#🍽️ Тестовое задание: API-сервис бронирования столиков в ресторане

## 📌 Описание проекта

Этот проект представляет собой API-сервис для бронирования столиков в ресторане. Сервис позволяет создавать, просматривать и удалять брони, а также управлять столиками. Также добавлена логика, которая не позволяет создать столик с таким же именем, а также предотвращает создание брони на уже занятый столик.

## ✅ Функциональные требования

### Модели данных:

#### **Table (Столик)**
- `id` (int) — уникальный идентификатор столика
- `name` (str) — название столика (например, "Table 1")
- `seats` (int) — количество посадочных мест
- `location` (str) — расположение столика (например, "зал у окна", "терраса")

#### **Reservation (Бронь)**
- `id` (int) — уникальный идентификатор брони
- `customer_name` (str) — имя клиента
- `table_id` (int) — внешний ключ, ссылающийся на таблицу `Table`
- `reservation_time` (datetime) — время начала бронирования
- `duration_minutes` (int) — продолжительность бронирования в минутах

### Методы API:

#### **Столики:**
- `GET /tables/` — список всех столиков
- `POST /tables/` — создать новый столик
- `DELETE /tables/{id}` — удалить столик

#### **Брони:**
- `GET /reservations/` — список всех броней
- `POST /reservations/` — создать новую бронь
- `DELETE /reservations/{id}` — удалить бронь

### Логика бронирования:
- Нельзя создать бронь, если в указанный временной слот столик уже занят (пересечение по времени и `table_id`).
- Бронь может длиться произвольное количество минут.
- Валидации должны обрабатываться на уровне API (например, конфликт брони должен выдавать ошибку с пояснением).

### Добавлено:
- Нельзя создать столик с таким же именем.

## ⚙️ Техническая составляющая

- **FastAPI** как основной фреймворк.
- **PostgreSQL** для работы с базой данных.
- **SQLAlchemy** для работы с базой данных.
- **Alembic** для миграций.
- **Docker** для упаковки приложения.
- **docker-compose** для упрощения работы с контейнерами.
- Модульная структура:
  - `routers/` — роутеры API.
  - `models/` — модели данных.
  - `schemas/` — схемы (Pydantic-модели).
  - `services/` — бизнес-логика.
  - `tests/` — тесты.
  - `alembic/` — миграции базы данных.
  - `database/` - для работы с базой данных.
- **Логирование** для лога.
- **Pytest** для тестов.


## 📑 Запуск проекта

Для запуска проекта на вашем компьютере, следуйте этим шагам:


### 1. Клонировать репозиторий:

```bash
git clone <ссылка на репозиторий>
cd <папка с проектом>
```

### 2. Создать файл `.env`
Для корректной работы проекта необходимо создать файл `.env` в корневой директории проекта и добавить в него следующие переменные окружения:

```bash
POSTGRES_USER=postgres
POSTGRES_PASSWORD=postgres
POSTGRES_DB=serviceofbooking
DATABASE_URL=postgresql+psycopg2://postgres:postgres@db:5432/serviceofbooking
```

### 3. Запуск Docker контейнеров
Проект использует docker и docker-compose.

Чтобы запустить проект, выполните следующую команду:

```bash
docker compose up
```

### 4. Выполните миграцию

```bash
 docker compose exec web alembic upgrade head
```

### 5. Проверка работы проекта
После успешного применения миграций и запуска контейнеров, вы можете проверить работу API-сервиса. Он будет доступен по адресу:

```bash
http://localhost:8000
http://localhost:8000/docs
```

### 6. Тестирование
Для того чтобы убедиться, что все работает корректно, вы можете запустить тесты с помощью следующей команды:

```bash
docker compose exec web pytest
```

### 7. Остановка контейнеров
Чтобы остановить и удалить контейнеры, выполните следующую команду:

```bash
docker compose down
```